
Existen cuatro tipos de modificadores públic protected sin modificador es decir que no tenga ninguna

palabra por aquí algo así y Privat o privado.

En qué consisten.

Dependiendo del modificador que tenga el método o que tenga la variable ya va identificar si esa variable

o ese método puede ser visto desde fuera de la clase o quién puede ver ese método a qué me refiero con

esto por ejemplo vamos a ir aquel código y como ya sabes en la clase media tenemos tres campos que son

título Género y duración entonces vamos a Iramain y vamos a crear un objeto de tipo media

donde nos va a pedir esos tres campos primero el título

el género y la duración.

Y si recuerdo de elecciones pasadas podemos hacer esto

y lo mismo con el género y la duración pero como recordarás en elecciones pasadas te mencioné que lo

recomendable no es utilizar los campos directamente sino utilizarlos a través de meters y CEPES.

Aquí ya tenemos los gaiteros para el título el género y la duración.

Pero entonces cómo hacemos para que un programador incauto como prevenimos que utilice de esta manera

los campos.

Bueno pues lo que podemos hacer es encapsular la clase para evitar que desde Main o desde cualquier

otra clase se puedan ver estos estos campos directamente es decir obligar al programador a que utilice

los juguetes a fuerzas y cómo vamos a hacer esto.

Bueno vamos a ir a la tableta y aquí vemos que está el modificador Private y lo que dice es que al usar

este modificador en una variable o en un método nadie va a poder ver esa variable o ese método solamente

lo va a poder ver lo que esté dentro de la misma clase.

Vamos a ver cómo funciona esto.

Vamos de nuevo al código y vamos a agregar el modificador Private para los tres campos

entonces escribimos modificador tipo de variable y el nombre de la variable y si vamos a main nos va

a parecer un error y nos va a decir que el título tiene acceso privado y por lo tanto no lo podemos

acceder desde otra clase.

Entonces aquí lo que estamos haciendo como te dije es que vamos a obligar a que fuerzas el programador

que tome nuestro Código va a tener que utilizar un Getter

ahora vamos a ir de nuevo a la tabla para mostrarte qué significa cada uno de estos de estas columnas.

El primero es pakete cuando tenemos Private nadie del paquete puede ver a ese método o a esa variable

en este caso pues el paquete se refiere a este a todo lo que esté dentro de cómputo Company tampoco

lo van a poder ver la subclases es decir los hijos que en este caso son Media y Series no pueden ver ese

tipo de variables y si queremos utilizarlas aquí por ejemplo si creamos aquí una clase media

vamos a dejarlo todo vacío para más rapidez y tampoco vamos a poder usar MIDI apuntó Taylor.

Si observas ni siquiera nos autocompletar y si lo queremos poner cuando va a parecer que Taylor es privado

en mi día y de vamos a la tabla y nadie del mundo puede ver esa variable a qué me refiero con el mundo.

Puede ser que nuestro código sea simplemente una librería que va a ser utilizada dentro de códigos de

otras personas.

Entonces al hacer una variable un método privado es todo lo que va a ser es que pues esas otras personas

que utilicen nuestro código no van a poder utilizar esos métodos y esas variables.

Que ahora que ya conoces que son estos.

Estas columnas vamos a dar un repaso a los modificadores.

En primer lugar tenemos públic que es el que hemos estado utilizando a lo largo de todo el curso y cuando

una variable un método tiene modificador públic lo puede ver todo nuestro código todas las clases de

esa clase y todo el mundo si alguien toma nuestro código y lo incrusta en el suyo va a poder modificar

esas variables y utilizar esos métodos si tenemos protected todo nuestro código lo puede ver las subclases

también lo pueden ver pero si toma nuestro código como librería para utilizarlo en otro pues no van

a poder ver esos métodos y esas variables si no tienen modificador aquí es la parte un poco más confusa

todo nuestro código si lo puede ver las subclases dentro de nuestro código.

Si la pueden ver pero las subclases dentro del código de otras personas no lo pueden ver cómo funciona

esto por ejemplo tenemos la clase media en nuestro caso Sirius y Mubi sí podrían ver una variable que

que no tenga modificador porque está dentro de nuestro mismo código pero si alguien más toma nuestro

código no lo va a poder ver vamos a modificar un poco esta tabla para que tenga más sentido.

Vamos a poner sus clases dentro de nuestro código

y vamos a poner aquí sus.

Dentro del código de otros

en este caso si no hay modificador aquí sí lo va a poder ver pero aquí no va a poder ver esto.

Y en Privé pues de nuevo no puedes ver nada que esté fuera de la clase.